LOG
22-11-2018
-Chiarimenti su dubbi per capitolati c2 e c3. 
-Discussione sulla fattibilità dei capitolati 
c1: Bisognerebbe studiarsi almeno 2 componenti in ingresso e 2 in uscita che non conosciamo. Grande carico di lavoro dal punto di vista dell’apprendimento personale.
c2: La visuale generale è quella della creazione di sito/app su cui si interfacciano gli utenti. L’unico argomento sull’intelligenza artificiale riguarda la disposizione dei dati che dopo dovranno essere letti dal programma IA 
c3: sono sorti dei dubbi sulla rete baiesiana. Riporto la domanda nella sezione domande. E’ stato discusso il possibile carico di lavoro personale, il quale è minore del c1. Bisogna capirsi le librerie di Grafana che sono abbastanza.
c4: possibile interesse sul fatto che il progetto si possa interfacciare con una tecnologia moderna e in evoluzione.
-Organizzazione sui futuri documenti da creare.
    -Per il 14 gennaio bisogna consegnare  solo RR (Revisione dei requisiti) formato da:
Lettera di presentazione
Verbali ( cioè i log sia interni=tra di noi che esterni=incontri con l’azienda)
        Esterni:
Analisi dei requisiti
glossario
piano di progetto
piano di qualifica
        Interno:
Norme di progetto
Studio di fattibilità
    

-Domande:
I ruoli bisogna definirli pre o post 14 gennaio?
C3: Sez. requisiti opzionali: cosa sono i nodi non collegati al flusso dei dati?
Lo studio di fattibilità su quanti progetti bisogna farlo? Solo quelli che ti interessano, nel nostro caso sono 3.


Compiti “per casa”: Dopo la discussione di oggi per alcuni è nato qualche dubbio sulla scelta dei capitolati. Ognuno potrà modificare le proprie preferenze per poi rifare la classifica. La decisione è di rimandarla a Lunedì, dove dovrà esserci una scelta definitiva dei primi 3 capitolati.


Prossimo incontro lunedì alle 10.00 dopo swe. In caso di bisogno lo riprendiamo alle 14.



Risposte alle domande:

1)  

2) da quello che ho capito parlandone con Marco (se non sbaglio) i “nodi non collegati al flusso” potrebbero essere quelli che non vengono visualizzati nella schermata in quel preciso momento. Tornando all’esempio della macchina, se abbiamo visualizzato a schermo la carica della batteria e la benzina, un nodo non collegato al flusso potrebbe essere lo stato dell’alternatore….

3) lo studio di fattibilità secondo me bisogna farlo solo per il capitolato che scegliamo di portare avanti, o almeno a Tullio interessa solo quello… poi se noi vogliamo farlo anche per altri capitolati nessuno ce lo vieta, solo che è una perdita di tempo… Certo, dobbiamo ancora capire quale vogliamo fare e gli studi potrebbero aiutare nella scelta…

26-11-18
-Valutazione dei capitolati
-Proposizione di alcuni nomi del gruppo

14 is the new 12
14==12

-Inizio stesura analisi dei capitolati per lo studio di fattibilità: svolti i primi 2 che inserisco in questo file perchè non posso crearne altri

Prossimi incontri:
    Giovedì finita SWE o venerdì al posto di SWE (se non c’è lezione come da calendario)









log 29-11-2018

-Scelta del nome → Creazione mail “dreamcorp.swe”
-Creazione account e repository github
-Continuazione dello studio di fattibilita’

Log 30-11-2018

- completamento studi di fattibilità
- divisione in gruppi:
Gruppo 1 lunedí 10.00-12.30
Pietro
Gianluca
Marco
Michele

Gruppo 2 mercoledí dalle 12.45/13.00-15 e oltre
Davide l
Matteo b
Davide g

Gruppo 1  giovedí 12.45/13.00- 15 e oltre
Pietro
Gianluca
Marco
Michele

Gruppo 2 giovedí 12.45/13.00- 15 e oltre
Davide l
Matteo b
Davide g

Compiti:

    Comune:
	    glossario
	    gestione di github
	    verbali
	    studio di fattibilitá
 
    gruppo1:
    	    template latex
	    norme di progetto
	    piano di progetto
	    
    gruppo2:
    	    analisi dei requisiti
	    piano di qualifica


Log 2-12-18 gruppo 1

- inizio stesura Piano di progetto





NOTA: per quando usiamo git per caricare i file, sarebbe meglio creare un nuovo branch, calirace li i file e poi unire i due branch, così si possono fare i controlli sulle modifiche e mantenere traccia di cosa è strato cambiato. 

Log 4-12-18
	modifica dei compiti assegnati ai gruppi: l'analisi dei requisiti passa al gruppo 2 e le norme di progetto passano al gruppo 1
	divisione dei ruoli all'interno del gruppo fino al 20/12/18
		Pietro 			Responsabile
		Michele			Amministratore
		Davide			Analista
		Matteo			Analista
		Davide			Analista
								Progettista
								Programmatore
		Marco				Verificatore
		Gianluca		Verificatore
								Gestore delal qualità

Log 5-12-2018
Studio  delle funzionalitá di Grafana: creazione grafici, collegamento database, ecc..

Log 6-12-2018
Stesura del primo pezzo dell'analisi dei requisiti.
Inizio casi d'uso.

Log 10-12-2018
Continuazione di casi d'uso (scritto piú grafico). 


