C1

Il capitolato "butterfly" prevede lo sviluppo di un'applicazione che gestisce gli input forniti da diversi sistemi di versionamento e li trasforma in messaggi attraverso altri sistemi di messaggistica, tipo mail o telegram.
I messaggi vengono indirizzati al destinatario interessato tramite politiche specificate nel gestore del personale.

finalità

Questa applicazione si deve interfacciare con almeno due sistemi di versionamento tra i più comuni e fornire le notifiche di modifiche ad almeno due sistemi di messaggistica concordati. Inoltre bisogna produrre il gestore del personale che serve per decidere a chi mandare le notifiche

Tecnologie
Java pyton o NodeJs
Apache Kafka
containerizzazione Docker
API Rest

conclusione
Questo progetto è stimolante perchè ci introduce all'apprendimento di tecnologie non ancora viste che sono molto utilizzate in ambito lavorativo che riteniamo fondamentali da avere in un curriculum. 
D'altro canto non conosciamo la complessità degli argomenti da studiare quindi siamo un po scettici.





C2

il capitolato "colletta" prevede lo sviluppo di un servizio web o un'applicazione mobile per la raccolta di dati indiretta che poi verranno utilizzati per istruire un'intelligenza artificiale.

finalità

Raccolta di dati attraverso una piattaforma che fornisce anche un servizio non collegato direttamente alla raccolta dati utilizzabile sia da insegnanti che allievi per svolgere degli esercizi. 

Tecnologie
Firebase (non obbligatorio)
Hunpos (non vincolante) o FreeLing
tecnologie varie per la realizzazione del sito/applicazione

conclusioni
C'e' un'ampia libertà di scelta sia di tecnologie da implementare che come argomento da affrontare (quindi non e' detto che bisopgni sviluippare solo la grammatica).
Ci obblligano ad usare una tecnologia proprietaria.
argomento interessante ma visto solo marginalmente, ma se sviluppata e approfondita risulterebbe interessante


C3

Il progetto devOps consiste nel sviluppare un plug-in di Grafana, un software per il monitoraggio di sistemi, al fine di non solo monitorare i livelli di risorse utilizzate dai sudetti sistemi, ma anche di dare direttive sugli interventi da eseguire.

finalità

Gli obiettivi principali del progetto sono: Implementare un plug-in di Grafana che legge una rete Bayesiana e che a intervalli regolari o in continuità che applica il ricalcolo delle probabilità della rete e fornisce i nuovi dati alla dashboard attraverso grafi.

tecnologie 
-Javascript
-Reti Bayesiane ( consigliato jsbayes : https://github.com/vangj/jsbayes )
-Grafana

Conclusioni
Argomento interessante grazie alle reti baiesiane e ci permette di interfacciarci con nuove funzionalita' e tecnologie.
Molto impegnativo dal punto di vista di studio personale per lo studio delle funzionalita' di Grafana.
Non dobbiamo sviluppare un vero e proprio programma ma solo un plugin.


C4

Creazione di applicativo web e mobile per raccogliere skill di alexa al fine di creare routine definite dall’utente.

Finalità
Gli obiettivi principali del progetto sono di creare una skill per Alexa di Amazon in grado di avviare del workflow creati dagli utenti tramite interfaccia web o mobile app per IOS e Android.

Tecnologie
Le tecnologie da utilizzare sono: 
-Amazon Web Services ed in particolare le API Gateway, Lambda, Aurora Serverless;
-Il linguaggio di programmazione NodeJS;
-HTML5, CSS3, Javascript
-Si consigliano Bootstrap o altri framework responsive;
-Swift o Kotlin.

Conclusioni
E' un progetto che utilizza delle tecnologie attuali ed interessanti. pensiamo che possano essere anche molto utili per il futuro. Il lato negativo e' che non creiamo noi le skills ma le raggruppiamo per creare un workflow quindi non creiamo nuove funzioni ma le si applicano.


C5

Il capitolato "P2PCS" prevede l'arricchimento delle funzionalita' dell'applicazione che gestisce un car sharing condominiale

finalita'
avere alcune delle funzionalita' del car sharing in funzione all'interno dell'applicazione

Tecnologie
-NodeJS
-GoogleCloud

Conclusioni
Il progetto è troppo vago e non si capisce esattamente cosa ci è richiesto ne le tecnologie da utilizzare.
Non condividiamo l'idea di base dell'applicazione. Sicuramente non sarà il progetto scelto



C6
Il capitolato "soldino" prevede la realizzazione di una piattaforma per al gestione automatizzata della VAT

Finalità
la creazione di una serie di DApps che girano sulla EVM per la gestione automaticha della VAT

Tecnologie
-HTML-php-javascript
blockchain
Ethereum
Truffle

Conclusioni:
Tecnologia "blockchain" interessante e innovativa che sarà usata in futuro per le transazioni, ma prevede uno studio dedicato a cui nessuno è particolarmente interessato. Come quasi tutti i progetti non andremo ad usare direttamente la tecnologia ma solo capire come "interfacciarsi" con quest'ultima, che per quanto interessante non è fonte di ispirazione per il nostro lavoro 

